# 4.1 Understanding entity and value types

* fine-grained доменная модель на практике означает "классов больше, чем таблиц" и хибер ориентирован именно на такую идеологию. Пример: в БД есть таблица Пользователь, а внутри нее среди прочих поля Адрес, Почтовый код. В программе можно оформить эти два поля как отдельный класс и сделать полем класса Пользователь. Т.о. получится несоответствие модели таблицы и модели класса, но хибер имеет средства чтобы все было ок. Или например в БД почта это обычная строка, но в программе можно сделать отдельный класс Email, который бы мог включать в себя правила проверки корректности и т.д.
* Value-types в хибере называются basic property types или embeddable classes.
* Насколько я понял, value извлекается из БД вместе с сущностью и существует в памяти, пока существует сущность. VT не шерится несколькими сущностями, т.е. ссылка на VT находится исключительно в одной сущности.
* Когда объект А должен по логике шериться несколькими другими объектами, это означает, что объект А является сущностью.
* Термин ассоциация означает любую вещь (класс, таблица), связанную с другой вещью.

